# [Задание №1](./Sem1/Task1.py)

За день машина проезжает n километров. 
Сколько дней нужно, чтобы проехать маршрут длиной m километров? 
При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.

### Input:

    n = 700
    m = 750

### Output: 
    
    2

# [Задание №2](./Sem1/Task2.py)

Найдите сумму цифр трехзначного числа.

Input:
    
    1) 123
    2) 100

Output: 

    1) 6 (1 + 2 + 3)
    2) 1 (1 + 0 + 0)

# [Задание №3](./Sem1/Task3.py)

В некоторой школе решили набрать три новых математических класса и оборудовать кабинеты для них новыми партами.
За каждой партой может сидеть два учащихся.
Известно количество учащихся в каждом из трех классов.
Выведите наименьшее число парт, которое нужно приобрести для них.

Input:

    20
    21
    22 (ввод чисел НЕ в одну строку)

Output: 

    32

# [Задание №4](./Sem1/Task4.py)

Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов.
Вместе они сделали S журавликов. 
Сколько журавликов сделал каждый ребенок, 
если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, 
а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?

Input: 

    1) 6 
    2) 24 
    3) 60

Output: 

    1) 1 4 1
    2) 4 16 4
    3) 10 40 10

# [Задание №5](./Sem1/Task5.py)

Вагоны в электричке пронумерованы натуральными числами, начиная с 1 (при этом иногда вагоны нумеруются от «головы» поезда,
а иногда – с «хвоста», это зависит от того, в какую сторону едет электричка).
В каждом вагоне написан его номер.
Витя сел в i-й вагон от головы поезда и обнаружил, что его вагон имеет номер j.
Он хочет определить, сколько всего вагонов в электричке.
Напишите программу,
которая будет это делать или сообщать, что без дополнительной информации это сделать невозможно.

Input:
  
    3
    4(ввод на разных строках)

Output: 

    6

# [Задание №6](./Sem1/Task6.py)

Вы пользуетесь общественным транспортом?
Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером.
Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером,
где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех.
Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6.
Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.

Input: 

    1) 385916
    2) 123456

Output: 

    1) yes
    2) no

# [Задание №7](./Sem1/Task7.py)

Дано натуральное число.
Требуется определить, является ли год с данным номером високосным.
Если год является високосным, то выведите YES, иначе выведите NO.
Напомним, что в соответствии с григорианским календарем,
год является високосным, если его номер кратен 4,
но не кратен 100, а также если он кратен 400.

Input: 
    
    2016

Output:

    YES

# [Задание №8](./Sem1/Task8.py)

Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, 
если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками 
(то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).

Input: 

    1) 3 2 4 
    2) 3 2 1

Output: 

    1) yes
    2) no


# [Задание №9](./Sem2/Task9.py)

По данному целому неотрицательному n вычислите значение n!.
N! = 1 * 2 * 3 * … * N (произведение всех чисел от 1 до N) 0! = 1
Решить задачу используя цикл while

Input: 
    
    5

Output: 
    
    120

# [Задание №10](./Sem2/Task10.py)

На столе лежат n монеток. 
Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. 
Определите минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, 
чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. 
Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть.

Input: 
    
    5 -> 1 0 1 1 0

Output: 
    
    2

# [Задание №11](./Sem2/Task11.py)

Задача 11
Дано натуральное число A > 1. 
Определите, каким по счету числом Фибоначчи (не индекс!) оно является, 
то есть выведите такое число n, что φ(n)=A. Если А не является числом Фибоначчи, выведите число -1.

Input: 
    
    5

Output: 
    
    6

# [Задание №12](./Sem2/Task12.py)

Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. 
Петя помогает Кате по математике. 
Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. 
Для этого Петя делает две подсказки. 
Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. 
Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.

Input: 

    1) 4 4
    2) 5 6 
    
Output:

    1) 2 2
    2) 2 3

# [Задание №13](./Sem2/Task13.py)

Уставшие от необычно теплой зимы, жители решили узнать, действительно ли это самая длинная оттепель за всю историю наблюдений за погодой. 
Они обратились к синоптикам, а те, в свою очередь, занялись исследованиями статистики за прошлые годы. 
Их интересует, сколько дней длилась самая длинная оттепель. 
Оттепелью они называют период, в который среднесуточная температура ежедневно превышала 0 градусов Цельсия.
Напишите программу, помогающую синоптикам в работе. 
Пользователь вводит число N – общее количество рассматриваемых дней (1 ≤ N ≤ 100). 
В следующих строках располагается N целых чисел. Каждое число – среднесуточная температура в соответствующий день. 
Температуры – целые числа и лежат в диапазоне от –50 до 50

Input: 

    6 -> -20 30 -40 50 10 -10

Output: 

    2

# [Задание №14](./Sem2/Task14.py)

Требуется вывести все целые степени двойки 
(т.е. числа вида 2k), не превосходящие числа N.

Input:

    10 

Output:

    1 2 4 8

# [Задание №15](./Sem2/Task15.py)

Иван Васильевич пришел на рынок и решил купить два арбуза: один для себя, а другой для тещи.
Понятно, что для себя нужно выбрать арбуз потяжелей, а для тещи полегче. 
Но вот незадача: арбузов слишком много и он не знает как же выбрать самый легкий и самый тяжелый арбуз? 
Помогите ему!
Пользователь вводит одно число N – количество арбузов. 
Вторая строка содержит N чисел, записанных на новой строчке каждое. 
Здесь каждое число – это масса соответствующего арбуза

Input: 

    5 -> 5 1 6 5 9

Output: 

    1 9